В наше время климатических катастроф и различных конфликтов массовые события становятся все более частыми.
Важно знать, как сохранить свою безопасность в толпе.
2 октября 2022 года в Индонезии 174 человека погибли во время давки на стадионе после футбольного матча.
В Мекке в Саудовской Аравии 24 сентября 2015 года более 710 человек погибли в давке во время отрядов хаджа.
Как выжить, если вы планируете посетить массовые мероприятия, по возможности заранее изучите местность.
Осмотритесь и выберите наиболее короткий маршрут к безопасному месту.
Сохраняйте выдержку и спокойствие, успокаивайте других людей.
Застегните одежду на все пуговицы, а ненужные и громоздкие вещи лучше сразу выпросить.
Оказавшись в давке, согните руки в локтях и пережмите их по бокам, защищая двойную клетку от задавления.
Пальцы лучше сожмите в кулаки.
Попытайтесь держать напор спиной. Если вы с ребенком, ведите его за руку перед собой.
Не следует прижиматься к зданиям, потому что зеркальная витрина супермаркета запросто может разлететься на тысячи расколков.
Помогайте подняться тем, кого сбили с ног.
Если вас сбили, встаньте на колено и, укрываясь оба руками, резко толкнитесь, руками выпрямляя тело.
Обходите группы наиболее возбужденных людей. Как правило, они способны на самые отчаянные поступки.
Берегите себя и окружающих.